Mari kita rangkum perubahan besar
yang sudah kita lakukan terhadap aplikasi kita
Pertama, dari loop untuk
mengisi tata letak linier vertikal
untuk memajang daftar kata,
ke penggunaan kombinasi
ListView dan ArrayAdapter.
Lalu, kita buat tata letak list item
berisi dua TextView.
Lalu, kita buat satu daftar obyek
yang dapat dimasukkan ke
ArrayAdapter.
Kita buat kelas kerja khusus
berisi kata Inggris dan Miwok
untuk satu kata.
Kita dapat memakai ArrayList
obyek kata yang dimasukkan
pada array adapter.
Mari pindah ke
numbers activity.
Kita perlu mengubah ArrayList
string menjadi ArrayList kata.
Kita harus perbarui parameter
tipe dasar, apa isi tanda kurung
dan membuat ArrayList di mana
tiap elemennya adalah obyek kata.
Anda mungkin dapat dua
saran autocomplete.
Itu karena kata kelas sudah ada
di kerangka Android
dengan package name berbeda.
Di sini, Anda lihat
namanya di bawah UserDictionary.
Ini kata yang dapat ditambahkan
ke kamus autocomplete.
Misal ketika kirim SMS ke teman.
Pastikan memilih opsi yang tepat
untuk kelas kata,
agar nama di package-nya
com.example.android.miwok.
Sekarang, kita sudah perbarui ArrayList
sehingga berisi obyek kata
bukan obyek string.
Ingat, saya menjelaskan kata
sebagai parameter ArrayList, yang artinya
saat elemen ditambahkan,
kita perlu obyek dari data tipe kata.
Jika kita akan panggil metode get,
yaitu untuk mengambil elemen
di posisi tertentu dalam daftar
akan menerima obyek kata tipe data.
Sekarang semua metode add, atau
menambah obyek string ke
daftar kata. Itulah mengapa
kita dapat pesan error.
Kita perlu perbarui tiap baris
untuk memasukkan obyek kata.
Mari kita fokus pada
elemen yang pertama di sini.
Saya akan memberikan komentar di sini
Di bawahnya, saya akan tulis
versi kode di mana kita menambah
obyek kata baru ke daftar kata.
Ini cara yang biasa ditempuh.
Kita bisa buat obyek kata baru,
menyimpannya di variabel bernama w dan
lalu tambahkan variabel itu
ke daftar kata kita.
Ini adalah satu yang kita buat, obyek
kata yang baru,
kita masukkan dua input baru
ke dalam konstruktor.
Kata Bahasa Inggris dan Miwok.
Kita hanya perlu mengacu
variabel w setelah di sini.
Ada cara lebih ringkas
untuk menulis dua baris kode ini.
Metode membuat obyek kata
dan menambahnya ke daftar,
memang berhasil, tapi ada cara
lebih ringkas untuk itu.
Anda lihat, kita hanya mengacu
variabel w ini
satu kali di bawah ini.
Sehingga kita dapat langsung memotong
substansiasi obyek kata
dan langsung menempelnya
ke metode add.
Dengan begini, kita tak perlu
langkah tambahan untuk membuat
obyek kata baru di baris kode lain,
lalu disimpan ke variabel sementara.
Kita dapat langsung saja
hilangkan semua baris ini.
Kita langsung menambahkan
obyek kata baru ke daftar.
Ringkasnya, input ke daftar ini
adalah obyek kata baru yang
dibuat dalam baris dengan
memakai kata kunci baru.
Saya akan
selesaikan mengisi ArrayList
dengan obyek kata.
Jika sudah selesai,
ini adalah kode yang dihasilkan
dalam membuat ArrayList
dari kata.
Mari pindah ke bawah sini,
untuk memasukkan
ArrayList ke adapter.
Kita harus perbarui tipe generik
ini dari string menjadi kata.
Perubahan ini menyiratkan bahwa
ArrayAdapter kini berisi daftar kata
sebagai sumber status,
bukan string.
Kita juga harus perbarui tata letak resource
menjadi tata letak list item yang baru.
Daripada begitu,
buat saja R.layout.List_item.
Tak ada kesalahan di kodenya,
jadi saya akan
jalankan aplikasi di perangkat.
Berikut emulator yang
menjalankan versi aplikasi ini.
Mari kita cek ke
numbers activity.
Wah, baru saja crash.
Ada apa kiranya?
Mari lihat monitor Android dan
cek log Android.
Di bagian teratas pesan log,
ada tulisan
Java.Lang.IllegalStateException
ArrayAdapter mengharuskan
resource ID-nya menjadi text view.
Saya tak paham apa arti
kesalahan ini, saya harus ke
dokumentasi untuk mencari
penyebabnya.
Ini adalah dokumentasi developer
untuk ArrayAdapter.
Mari kita baca
Class Overview.
Atau, Anda dapat juga menghentikan
sejenak video jika Anda
ingin baca secara menyeluruh.
Yang saya pelajari dari beberapa paragraf ini adalah
asalnya, kelas ingin
agar resource id yang diberikan
mengacu pada satu text view.
Mungkin karena itulah tata letak daftar item
kerangka Android bisa berfungsi
karena seluruh tata letak
terdiri atas satu TextView.
Di paragraf selanjutnya,
kita dapat tambahkan daftar
atau array obyek khusus.
Sempurna bagi kita, untuk
menampilkan obyek kata khusus.
Ini masuk akal sebab, ingat,
ArrayAdapter menggunakan
perintah generik.
Artinya, kita dapat ganti tipe data
obyek apapun untuk tim ini.
Berlanjut ke paragraf ketiga,
untuk menampilkan daftar item
yang rumit, yang dapat
menampung lebih dari satu text view
kita harus ganti metode getView()
dengan implementasi kita sendiri.
ListView menyebabkan metode
adaptors getView() jika ia perlu tampilan baru
di layar.
Salah satu argumen input ke
metode adalah elemen yang
diinginkan dalam daftar.
Dalam hal ini, kita punya
posisi 0 yang kita perlu.
Dengan informasi ini, adapter
mengembalikan tampilan ke ListView
yang berisi informasi
dari posisi 0.
Bayangkan hubungan antara
ListView dan getView, seperti halnya
antara dokter bedah dan asisten
bedah di ruang operasi.
Dengan analogi ini, asisten bedah,
adalah getView
menyerahkan ListView pada dokter bedah
terkait instrumen yang tepat, tampilan yang tepat,
pada waktu yang tepat.
ListView atau dokter
meminta tampilan atau gunting, misalnya dalam kasus ini.
getView punya yang dibutuhkan,
yaitu tampilannya, atau misal
dalam kasus ini adalah guntingnya, dan
ia serahkan pada dokter bedah.
Secara baku/default
kelas ArrayAdapter ingin
menempati satu TextView.
Karena tata letak list item yang akan
diisi lebih rumit, maka
ia punya dua TextView, dan akhirnya
akan ada image view.
Kita perlu ganti metode getView
dengan custom behavior.
Untuk itu, kita perlu
subkelaskan kelas ArrayAdapter.
Lebih jelasnya, kita perlu buat
kelas Java baru.
Kita namai kelas WordAdapter
dan gunakan untuk mengembangkan kelas ArrayAdapter.
Akan saya tunjukkan
cara melakukannya.
Mari kita beralih
ke project view.
Pilih package-nya.
right-click, New > Java Class.
Kita namai arsip ini
WordAdapter.
Kita perlu ubah arsip
auto-generated dari Android Studio.
Pernyataan kelas ini harus spesifik,
bahwa WordAdapter menjadi berkembang
atau mewariskan sifat
kelas ArrayAdapter.
Untuk menampilkan metode
mengganti dari kelas ArrayAdapter
kursor kita harus berada
di antara tanda kurung.
Kita pencet 'Code', lalu
ganti metode.
Atau, pintasan papan ketik yaitu
Ctrl+O, lalu di daftar ini
carilah getView dan
lalu klik enter.
Metode ini muncul sendiri
secara baku.
Saya akan mundur, Anda
selesaikan langkah yang dibutuhkan
agar aplikasi
menampilkan daftar kosakata
untuk numbers activity.
Langkahnya termasuk menyelesaikan
implementasi metode getView.
Jika Anda selesai mengerjakan kuis ini,
aplikasinya harusnya jadi seperti ini.
Tiap daftar item harus menampilkan
kata Miwok di atas kata
terjemahan bahasa Inggrisnya.
Untuk mengecek pekerjaan Anda,
akan saya beri
perubahan kode yang diperlukan
di numbers activity.
Kita tidak akan memakai ArrayAdapter,
tapi WordAdapter.
Konstruktor WordAdapter
mengambil dua input.
Hanya konteks dan
daftar kata.
Ingat, perbarui variabel
adapter di sini.
Pastikan kelas WordAdapter
cocok dengan perubahan number activity
jika tidak, Anda harus kembali
memperbaiki kelas WordAdapter.
Saya tahu latihan ini akan
menantang, sebab Anda tak pernah
membuat ArrayAdapter khusus,
atau bahkan mengganti metode getView.
Tugas ini banyak langkahnya, tapi
saya yakin Anda sudah siap.
Anda harus bersabar,
sebab tugas ini membutuhkan
waktu lebih banyak.
Sebagai petunjuk lainnya
saya tunjukkan aplikasi contoh
dengan ciri yang hampir mirip.
Proyek ini dibuat di GitHub
sebagai proyek open source dan
artinya, kode boleh dilihat
oleh siapapun.
Harus diketahui, ada berbagai
lisensi untuk proyek open source.
Ingat, cek dulu lisensi
pembatasan, apakah kode bisa
diubah atau didistribusikan lagi.
Jika Anda mendapati proyek
open source tertentu
dalam hal ini, aplikasi ini
dibuat di Udacity, jadi
Anda bebas menggunakannya
dan diubah sekehendak hati.
Aplikasi Customer Adapter Sample kami
bernama Aplikasi Android Flavors, dan
aplikasi tersebut menampilkan daftar semua
rilisan Android.
Tiap rilisan diwakili dalam
sebuah daftar item, dan tiap
daftar item dapat berisi gambar,
judul, dan nomor versinya.
Aplikasi ini menggunakan
ArrayAdapter pelanggan, mereka
panggil FlavorAdapter untuk
menampilkan daftar item view berisi
gambar yang dua kali dipakai.
Coba praktikkan keahlian
membaca kode Anda dari aplikasi lain dan
pikirkan cara menyesuaikannya
ke aplikasi army lock.
So as a developer, you often looked at
tutorials or other open source for apps.
And try to apply those skills
aplikasi Anda sendiri.
Anda dapat mulai mencari kode aplikasi Android Flavor dengan
Android Flavor dengan mengklik
tombol Download Zip.
Setelah mengunduh semua kode,
lalu mengimpornya ke Android Studio
sebagai proyek kini, atau ramban
arsip langsung di peramban web.
So for example, I can click here,
app > source/main
lalu mencari berbagai arsip
Java atau arsip lainnya.
Salah satu pintasan GitHub yang keren lagi, yaitu dengan
ketik T di keyboard.
Saya klik T dan hal itu
mengaktifkan pencari arsip.
Ini memungkinkan saya lebih mudah mencari
arsip proyek saya.
Jika ingin melihat aktivitas
utama, saya ketik "activity".
mainActivity.java akan muncul.
Jika saya ingin cari
FlavorAdapter yang saya sebut tadi
saya dapat dengan mudah menemukannya di sini.
Semoga contoh ini membantu
dalam latihan coding berikutnya.
Lihatlah bagian kuis untuk
tahu instruksi mengawalinya.
Semoga sukses.